‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA LA EMPERATRIZ DE CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
LA VIRTUD NOS GUÍA
‎PUERTA OESTE DE LA CIUDAD IMPERIAL
Es la comandante de
la Oficina de la Guardia Imperial,
la trajo la princesa.
Se dice que derrotó sola un campamento
de centinelas del desierto del norte.
Es muy imponente.
Qiang, tienes un banquete al que asistir.
Aunque gozas del favor del Gran Tutor,
- esas antiguas familias nobles…
- No hace falta.
Gané mis méritos militares
en el campo de batalla,
no en banquetes.
Esta vez no puede rechazarlo.
Son familias nobles.
Si acepta la invitación del Gran Tutor
y rechaza la de ellos,
hablarán mal de usted.
Sí. Los méritos militares son importantes,
pero sin el apoyo de los nobles,
terminará como Xie Yanlai.
¿Haría un juramento
para matar al rey del norte
para conseguir el cargo
de General Protector?
Señor.
Venga, brindemos.
RESTAURANTE FENGBAO
General Liang,
un invitado le ofrece un brindis.
Si es un brindis, ¿por qué no viene?
Esto no es un brindis.
Este vino no es del local,
fue elaborado por ese invitado.
Señor Xie, Yu Shang ha llegado.
Saludos, Señor Xie.
Mi amo me ordenó entregarle
un regalo de bienvenida.
No acepto regalos sin motivo.
Además, este regalo
es demasiado valioso.
Mi amo dice que desea pedirle un favor.
Hace mucho se sabe
que tiene gran influencia.
- No sé si podría…
- Du Qi,
tráeme un buen licor
para recibir a Yu Shang.
Me enorgullezco de muchas cosas,
menos de mi tolerancia al alcohol.
Hablando de beber, mi amo sí tiene
buena tolerancia al alcohol.
Si hay oportunidad,
espero que pueda presenciarlo.
- Toma asiento.
- Gracias.
‎GLORIA A LOS ANTEPASADOS
‎BENDICIÓN A LOS HEREDEROS
Al derrotar al Príncipe de Xiaonan,
hemos conseguido toda la ventaja.
¿Por qué seguir colaborando con él?
La política de la corte
cambia constantemente.
Las acciones recientes
de la Princesa Protectora
tienen como fin recuperar
el control dentro del gobierno.
Debemos preparar una estrategia sólida.
En cuanto a Deng Yi…
Claramente, Liang Qiang
quiere restaurar
el prestigio de su familia,
todos lo saben.
La Princesa Protectora
creó la Oficina de la Guardia Imperial
y causó disturbios en la capital.
Los ministros buscan protegerse,
lo que ha hecho que Deng Yi
adquiera poder absoluto en la corte.
La Princesa Protectora no puede tolerarlo.
Mi enfermedad no mejorará pronto.
Los asuntos de la corte
quedan en manos
de la Princesa Protectora y de Deng Yi.
Sí.
Señor, tome un poco de sopa
para recuperarse.
¿Cómo está Yanlai?
¿En qué lugar se encuentra ahora?
¿Ha tenido un viaje tranquilo?
No se preocupe, señor.
Hemos realizado los preparativos.
Ya se ha avisado a todos.
Comed.
Llevad esto para el camino.
General, por muy valiosos
que sean estos pasteles, son para comer,
no solo para mirar.
Si sigue observándolos,
se echarán a perder.
- Arrodíllate.
- General, capturamos a uno.
¿Quién te envió?
- No tengo paciencia.
- Mátame si quieres.
- No olvidéis limpiar esto.
- Sí.
Después del incendio en la aldea Wei,
los nuestros llegaron tarde.
Solo encontramos este objeto roto
entre las ruinas del incendio.
Es sorprendente que lo haya conservado.
La vez que Xie Yanlai estuvo en el barco,
se alteró
al oír el nombre de la aldea Wei.
Esto demuestra que es su punto débil.
Si logramos encontrar
a ese niño llamado Xiang,
quizás podamos controlar
a este nuevo General Protector.
Perdone mi ignorancia,
pero, ¿realmente Xie Yanlai
se dejará intimidar con esta amenaza?
Sí, lo hará.
El actual Xie Yanlai
es más humano que antes.
Las personas
siempre se ven limitadas
por sus propios sentimientos.
‎El señor Xie solicita una audiencia.
‎Que pase.
Cuidado, Alteza,
no uses la tinta equivocada.
Yanfang, ¿estás mejor de salud?
Toma asiento.
Es mi dolencia crónica.
Siempre sufro molestias
cada vez que cambia la estación.
Pero hay constantes conflictos
en la corte,
yo permanezco postrado en cama
y no puedo apoyarte.
Vengo a pedir disculpas.
Yanfang, no has cometido ninguna falta.
Precisamente no te ayudo
por tu propio bien.
Si dependes de la familia Xie
para contener a Deng Yi,
ante los ojos de los ministros
seguirás siendo una marioneta.
Todos los logros que has obtenido,
como la orden del difunto Emperador,
la victoria contra el norte
y la retirada
del Príncipe de Xiaonan,
dejarán de considerarse méritos tuyos.
Pero si logras ganar el apoyo
de los ministros,
serás una Princesa Protectora indiscutible
con derecho a participar
en las deliberaciones políticas.
Serás la tercera fuerza en la corte,
independiente del Gran Tutor
y de nuestra familia Xie.
¿Realmente deseas ver que esto ocurra?
Siempre he creído
que todo lo que has conseguido
fue bien merecido.
‎¿Y si fracaso?
En ese momento, seguramente recordarás
que yo sigo aquí.
He dicho lo que quería expresar, me retiro
para no contagiarte.
Que te mejores.
No defraudaré tu confianza.
Siempre he confiado en ti.
¿Por qué se mostró tan amable?
Es que considera que el conflicto
entre dos rivales debe llegar a su fin.
CAMPAMENTO MILITAR DEL DESIERTO DEL NORTE
Su Majestad, Xie Yanlai dice
que en menos de medio año
tomará su cabeza.
Ese hombre de la familia Xie
es demasiado arrogante.
¡En ese caso, veremos
si él consigue quitarme la vida
o si yo derramo su sangre primero
para honrar la bandera
de nuestro ejército!
Zheng Xia hizo fraude
en el examen oficial.
Las pruebas son irrefutables.
Según las leyes del Gran Chu…
‎DILIGENTE Y VIRTUOSO
…fue condenado a ser ejecutado en otoño.
SOBRE EL EXAMEN IMPERIAL
FRAUDE DE ZHENG XIA
¿Cómo es posible que Zheng Xia
haya sido sentenciado a muerte?
¿Qué dice?
Pregunto
por qué Zheng Xia recibió la pena capital.
La última vez que pregunté por el caso,
se me dijo
que sería revisado de nuevo en otoño.
Si ninguno responde,
hoy mismo analizaré
este caso detalladamente.
Zheng Xia, funcionario administrativo
de Jingzhou,
fue acusado de vender
preguntas del examen oficial.
Pero no hay pruebas concluyentes.
El implicado es su alumno.
¿Conoce este asunto, Gran Tutor?
Zheng Xia es inocente.
Pido que Su Alteza revise el caso.
Lo escucho, Censor Zhu Yong.
Dice que Zheng Xia es inocente.
¿Por qué es inocente? Explíquelo.
El sello oficial usado por Zheng Xia
no coincide
con el que abrió el funcionario
durante el examen.
El expediente indica claramente
que la caligrafía coincide.
Zheng Xia es zurdo.
Debido a prejuicios sociales,
entrenó para escribir con la mano derecha.
El día del crimen,
escribió el sello con la mano izquierda.
La caligrafía es similar,
pero el trazo es diferente.
¿Por qué no demostró su inocencia?
Después de ser arrestado,
los guardias le rompieron
la mano izquierda.
Quedó incapacitado
para escribir de por vida,
no pudo defenderse solo.
Parece que el caso es sospechoso,
requiere una revisión.
Zhu Yong, ¿estás loco?
Al defender a Zheng Xia
sacrificas tu propia carrera.
Él es inocente,
no puedo quedarme de brazos cruzados.
Sé que fueron amigos,
por eso le crees a ciegas.
Tuvo mala suerte
y quedó atrapado en un fuego cruzado.
Los eruditos que se suicidaron
empeoraron el escándalo.
Alguien pagará con su vida.
No sé sobre los demás,
pero Zheng, ese año,
perdió la oportunidad
de ingresar a la capital
por culpa de la corrupción.
Prefirió quedarse en Jingzhou
en un cargo bajo
porque dijo que odiaba profundamente
el fraude académico.
Nunca permitiría que los estudiantes
cometieran los mismos errores que él.
¿Crees esas palabras bonitas?
Ahora es inevitable
su muerte y también la tuya.
Pero la Princesa Protectora…
¿Qué importa lo que ella piense?
Solo aprovecha este caso
para sus propios fines.
No creas que le preocupa
la vida o la muerte
de funcionarios menores.
Solo busca que alguien apoye sus palabras.
Los ministros ignoran sus opiniones,
pero no pueden actuar en su contra.
Pero tú…
Tú… estás acabado.
- Lleváoslo y torturadlo.
- Sí.
- Señor.
- Vamos.
¡Soy inocente! ¡Soy inocente, señor!
¡Señor, soy inocente!
La Oficina de la Guardia Imperial
llega para trasladar
al funcionario Zheng Xia.
Señora, este caso
corresponde al Tribunal Supremo,
incluso para trasladarlo
se requieren muchos trámites.
No conozco esos procedimientos judiciales
ni necesito conocerlos.
Cumplo órdenes de la Princesa Protectora
y ejecuto las tareas que me encomienda.
Buscadlo.
- Sí.
¡Pretendéis sacar al prisionero!
¿Cómo os atrevéis?
- ¿Y las leyes?
- ¡Guardias!
La Oficina de la Guardia Imperial
cumple órdenes de la Princesa Protectora.
Quienes interfieran
serán acusados de traición
y ejecutados.
Señor Xie,
la Guardia Imperial irrumpió
en la prisión del Tribunal Supremo.
Acabo de recibir la noticia.
Los guardias fueron sometidos.
La Guardia Imperial
pasea abiertamente a Zheng Xia.
Además, entraron en la academia imperial
y en la mansión del director Jiang,
arrestaron al señor Jiang
durante un banquete.
La familia Jiang tiene
tres generaciones de eruditos nobles,
incluso el difunto Emperador
les mostraba respeto.
¡Estos animales
actúan sin respetar ninguna norma!
Bien hecho.
Señor, ¿los elogia?
¿Qué podrán lograr tras este arresto?
Generan pánico en la población.
¡Mañana podrían irrumpir
en nuestra mansión!
Du Qi,
este caso es como una partida de go.
Las piezas negras y blancas se entrelazan
y nadie se atreve a romper el equilibrio.
Zheng Xia solo es una pieza descartada
por las distintas fuerzas políticas.
Ahora la Princesa Protectora
rompe el juego.
Cuanto más caótica sea la situación,
mejor para nosotros.
Pero Deng Yi comenzará a preocuparse.
Los mejores jugadores de go
nunca necesitan
mover piezas personalmente.
¿Qué motivo te trae a mi mansión hoy?
¿Realmente pretendes actuar así?
Permites que la Guardia Imperial
arreste ministros importantes
y se apodere de prisioneros.
Estoy investigando un caso judicial
y al mismo tiempo averiguo
tu relación con este fraude académico.
Esto no es una investigación,
¡estás pisoteando las leyes del reino!
Dejas que la Oficina de la Guardia
Imperial actúe sin restricciones.
Afirmas que ignoro la ley,
pero sois vosotros quienes ignoráis
las incongruencias del caso.
Vosotros hacéis oídos sordos
a las torturas para obtener confesiones.
Además, vosotros despreciáis
el sufrimiento de los inocentes.
¿Quieres que los ministros
actúen como si yo no existiera?
Muy bien,
utilizaré este caso
para que todos entiendan la realidad.
Verán claramente cómo
pisotean las normativas legales
y comprobarán si tengo la autoridad
para intervenir en asuntos políticos.
No dejaré esta investigación.
No solo la analizaré,
también descubriré toda la verdad.
Princesa, no olvides
que soy regente
por orden del difunto Emperador.
Es verdad, fuiste nombrado regente,
pero yo fui nombrada Princesa Protectora
del Reino por decreto
del difunto Emperador.
- ¿Y qué?
- Tengo derecho a intervenir
en cualquier asunto
que perjudique la integridad de la corte.
SIETE DÍAS DESPUÉS
El gobernador de Jingzhou
presentó un informe.
Las tropas locales
y la Oficina de la Guardia Imperial
han tenido muchos enfrentamientos,
lo que dejó más de diez heridos.
La corte enviará funcionarios
a calmar Jingzhou
y restablecer el orden público.
¿Restablecer el orden?
Claramente el Gran Tutor tiene razón
y Su Alteza está equivocada.
Mu Xiaoman, comandante
de la Oficina de la Guardia Imperial,
solicita audiencia.
La comandante de esa oficina
no tiene rango
para entrar en la sala imperial.
- Que se vaya.
- Que entre.
¿La dejará pasar?
Que entre Mu Xiaoman.
Saludos, Su Majestad.
Su Alteza,
traigo los resultados de la investigación
del caso Zheng Xia.
El culpable es Chi Yu,
funcionario de Jingzhou.
Fue descubierto vendiendo preguntas
y decidió culpar a Zheng Xia.
Ordenó a los guardias
romperle la mano izquierda
para eliminar pruebas.
También sobornó al director de la academia
como cómplice.
Aquí están las confesiones
de Chi Yu y los guardias.
Los implicados han sido trasladados
y esperan sentencia.
Levántese.
Todos los presentes han escuchado
y visto la verdad.
Este caso no es complicado,
lo complejo son las intenciones humanas.
Los jóvenes nobles de Jingzhou
pueden comprar y vender
preguntas de examen sin restricciones.
Los funcionarios administrativos
pueden incriminar a inocentes a su antojo.
El director de la academia
acepta sobornos.
Mientras tanto,
un funcionario honesto de origen humilde
es, para ellos, solo una hormiga
que pueden aplastar sin remordimiento.
Gran Tutor, este funcionario
y el director de la academia
son alumnos suyos.
Analizaremos este asunto más adelante.
Pido a Su Alteza que tome una decisión
y castigue severamente a los implicados.
Está apoyando abiertamente
a la Princesa Protectora.
Un simple Censor tiene la audacia
de oponerse al Gran Tutor.
Aprobado.
Los involucrados en el fraude
recibirán castigos severos.
Se aplicarán penas estrictas.
¡Agradezco su benevolencia, Su Majestad!
Muy inteligente, Su Alteza.
Con la revisión del caso Zheng Xia,
un tercio de los funcionarios de Jingzhou
serán reemplazados.
Te equivocas, Gran Tutor.
No es mi habilidad estratégica,
sino que ellos mismos
se bloquearon todas las salidas.
Sabes que con esta decisión
no solo eliminaste
a varios funcionarios corruptos,
sino también las reglas implícitas
de las familias nobles durante siglos.
¿Reglas?
¿Las que permiten vender cargos públicos?
¿O las que protegen
a los funcionarios corruptos?
Su Alteza,
al eliminar a mis allegados,
¿no temes que Xie Yanfang gane más poder
y se vuelva más difícil de controlar?
Tengo el control
sobre los asuntos de Xie Yanfang.
Preocúpate mejor de tus propios asuntos.
Señor, los dos líderes de la corte
luchan con gran intensidad
mientras usted permanece tranquilo.
No te apresures,
esto apenas comienza.
Su Majestad envió
al joven Censor a Jingzhou.
Seguramente descubrirá toda la verdad.
¿Deng Yi hará algo?
¿Realmente no intervendremos?
Si el Gran Tutor es inteligente,
entenderá que esas personas
son piezas descartables.
Enredarse en situaciones sin salida
solo desperdicia fuerzas.
¿A qué se refiere?
¿Recuerdas al supervisor militar
enviado al ejército fronterizo?
Sé paciente,
lo mejor está por venir.
XIAONAN, MONTE BANBI, MONTE BIZHANG
Un supervisor militar sin capacidad
abusa de su credencial oficial
para dar órdenes arbitrarias
en el campamento.
Desaparece cuando llegan las batallas
y ahora presume su autoridad.
Justamente por la importancia de la guerra
no podemos dejar
que personas incompetentes
dominen el ejército.
Supervisor Fu.
¿Qué opinión tiene hoy?
El oficial militar del paso Changping
registró el tercer cuarto de la hora Xu
como la hora Xu en punto.
Este descuido no es aceptable
para un cargo importante.
Pido al general
que lo destituya de inmediato.
Su superior directo
también tiene responsabilidad.
Tiene una vista muy aguda.
¿Destituir a alguien
por un error de minutos?
Mejor ejecútelo directamente
para dar ejemplo a los demás.
Sería más contundente.
No podemos descuidar
el relevo de tropas.
Cualquier descuido en este proceso
podría dar oportunidad a los espías.
¿Quién asumirá
las consecuencias en ese caso?
General Zhong, no intentará
encubrirlo alegando urgencia militar,
¿verdad?
El ejército fronterizo
aplica premios y castigos claros.
Quien merezca la muerte no será perdonado.
Muy bien, entonces
me quedo tranquilo como supervisor.
Pero usted es el confidente cercano
de la Princesa Protectora,
no defraude sus expectativas.
Usted actúa bajo órdenes del Gran Tutor,
pero no olvide
que el Emperador está por encima de todos.
Gracias por su recordatorio. Me retiro.
Esta escoria se aprovecha del apoyo
del Gran Tutor.
No para de dar órdenes arbitrarias
en el campamento.
Cállate,
si no fuera por nuestros errores,
no tendría oportunidad de hacerlo.
General, ¿qué haremos
con el paso Changping?
Es una zona estratégica fundamental.
¿Quién ocupará el cargo temporalmente?
Muchacho. Por fin has regresado.
El supervisor abusa de su poder.
No se preocupe, Su Alteza.
El general Zhong
es prudente y experimentado
y el general Xie ya regresó a la frontera.
No habrá disturbios militares.
Esta vez Deng Yi ni siquiera intenta
ocultar sus intenciones,
está decidido a tomar el control
del ejército fronterizo.
Su Alteza, debemos prepararnos.
Seguro tienen algo planeado.
Tanta prisa por reemplazar
a los oficiales del paso Changping
solo busca ascender
a sus propios allegados.
Pero Jiu ha vuelto al ejército fronterizo.
El desenlace de esta partida
no depende solo de Deng Yi.
Niño, ten cuidado en el paso Changping.
Muchos ojos vigilan
al ejército fronterizo,
cualquier pequeño error
será denunciado ante la corte.
Deja ya de molestar.
Conozco perfectamente la situación.
En cuanto a ti, ya no contarás con
mi ayuda en la provincia Yunzhong,
cuídate por tu cuenta.
No digas que no te advertí.
Eres imprudente,
si no lo corriges
y cometes errores graves,
ni tu apellido Xie
podrá salvarte.
Siempre me he protegido
por mí mismo.
No digas tonterías.
Dime de qué se trata el juramento militar.
Ni siquiera sabemos dónde se esconde
el Rey del Desierto del Norte,
¿cómo planeas matarlo?
Si fuera tan fácil de eliminar,
yo lo habría matado 100 veces
durante mis veinte años de servicio,
no te correspondería a ti hacerlo.
Tengo
mi propia estrategia.
¡Qué estrategia ni qué nada!
Ojalá
los políticos
que luchan por sus intereses personales
entiendan que el mayor beneficio
es derrotar al desierto del norte.
CAPITAL CHU
Zhao, actualmente estoy en Jingzhou.
Solo al alejarme de la capital comprendí
tu gran popularidad entre la gente.
Las mujeres de aquí
también conocen bien tus hazañas.
Por eso organicé
otra reunión literaria femenina aquí.
Hicimos competencias
que duraron medio mes.
Compilamos los resultados
de todas las participantes en un libro.
Te lo enviaré en unos días.
No olvides escribir en la portada.
Eso lo hará mucho más valioso.
Ya conocí al señor Zhu
que enviaste a Jingzhou.
Lo he observado constantemente.
Visita a los eruditos locales
casa por casa,
los anima a ganar fama
y cargos oficiales con esta oportunidad.
Busca aprovechar este caso
para limpiar la administración local,
eliminar funcionarios corruptos
e incompetentes
y elegir personal nuevo
entre los jóvenes eruditos.
Sus palabras apelan a la razón,
al sentimiento y al interés.
Los eruditos de Jingzhou
están muy motivados.
Los funcionarios locales
planeaban inicialmente ignorar a Zhu Yong.
Pero desde su llegada,
ni ha entrado en la oficina gubernamental
y ya tiene el apoyo voluntario
de los jóvenes eruditos.
Ese Zhu Yong parece débil y pedante,
pero actúa sin limitarse
a métodos convencionales.
Es un talento útil.
Leyun, he oído que
tienes algo urgente que contarme.
Zhao, ¿todavía tienes ánimos
para columpiarte?
Cielos, se me ha olvidado saludar.
- Saludos, Princesa Protectora.
- Sin formalismos.
¿Qué pasa? ¿Qué noticias tienes?
Te cuento, en toda la capital Chu
usan la Oficina de la Guardia Imperial
para asustar a los niños.
Dicen que si no se portan bien,
serán arrestados por ellos.
Los vecinos la usan
para disciplinar a sus hijos.
Aunque no hagan nada, son vistos
como una fuerza aterradora.
Soy consciente
de las críticas contra
la Oficina de la Guardia Imperial.
Su objetivo es desacreditarme a mí.
También sé el origen de todos
estos rumores y los he registrado.
¡Pues arréstalos inmediatamente!
No es necesario.
La forma más sencilla de disipar mentiras
es demostrar
que no somos una fuerza aterradora,
sino héroes que defienden la justicia.
Ven, Leyun.
Te enseñaré cómo explicárselo a la gente.
Los eruditos de Jingzhou
agradecen la protección
de la Princesa Protectora.
Ofrecen este paraguas simbólico.
Los eruditos de Jingzhou
agradecen la protección
de la Princesa Protectora.
Ofrecen este paraguas simbólico.
Mirad. Cada trozo de tela del paraguas
tiene escrito el nombre de una persona.
Sí.
Todos los eruditos de Jingzhou
cortaron un trozo de su propia ropa
para coser este paraguas
como muestra de gratitud hacia Su Alteza.
Se decía que la Oficina Imperial
había generado caos en la zona.
¿Por qué han enviado agradecimientos?
Gracias a la investigación de la Princesa,
se descubrió una grave injusticia.
Sin su intervención,
el inocente habría muerto
y los malvados habrían quedado impunes.
Los funcionarios actúan en complicidad,
protegiéndose mutuamente.
Solo la Princesa Protectora
puede enfrentarlos.
Pero esto viola las normativas.
La Guardia Imperial
no tiene facultades judiciales
y abusó de su poder.
¿No es igual a los funcionarios corruptos?
Los jóvenes de Jingzhou
justifican el mal con más mal,
eso sigue siendo maldad.
Yo no entiendo mucho de reglas,
solo sé que
quien defiende al pueblo inocente
es un gobernante justo.
- En efecto.
- Tiene razón.
Solo entiendo una verdad,
quien castiga la maldad
es un verdadero héroe.
Qué hermoso paraguas.
Ha sido tal y como dijo Zhao.
¡Mira todos estos nombres!
Hay sedas y telas sencillas,
lo que indica
que hay gente rica y humilde.
Además de los nombres,
cada persona escribió
una frase de los sabios antiguos.
Yu, mira esta frase.
"Fortalecer la base
y ser frugal evita la pobreza".
¿De dónde proviene
y cuál es su significado?
Zhao, no han enviado este paraguas
para examinar mis conocimientos.
Xiaoman, ¿qué te parecería Zhu Yong
como tu subcomandante?
Ese chico parece débil,
pero tiene un carácter firme.
Se adapta a mi forma de actuar.
Algún día tendrás
que liderar tropas en la frontera.
La Oficina de la Guardia Imperial
debe ser una herramienta
de supervisión de los funcionarios.
Alguien equilibrado como Zhu Yong
es adecuado para este cargo.
Acepto su decisión.
Le seré leal durante toda mi vida.
Muy bien.
Primero mantén tu cargo de comandante,
luego ascenderás a general superior.
Zhao, lleva este paraguas
a la audiencia mañana,
que los ministros vean
el respeto de los eruditos de Jingzhou.
Así, nadie se atreverá a criticarte.
Yu, sus opiniones no cambiarán
por ver este regalo.
Además, este paraguas
no fue hecho para impresionarlos
sino para mostrárselo al pueblo.
Liu, ¿cómo están las cosas en tu mansión?
¡Mirad!
¿Ahora a qué funcionario van a arrestar?
No importa quién sea,
seguramente se trata de un corrupto.
Señores, terminad vuestra comida pronto.
Eso no afectará a la gente humilde
como nosotros.
- Tiene razón, señorita.
- Es cierto.
La Princesa Protectora ordenó
cercar la oficina de bienes públicos.
Descubrieron irregularidades
en los registros contables.
Los fondos para prevención
de inundaciones en Huzhou
fueron desviados.
Las presas y canales
que debían repararse una vez
se renuevan cada año
sin solución definitiva.
El subsecretario Du expuso estos datos
durante la sesión de la corte
y entregó cartas privadas incriminatorias.
Ahora hay testigos y pruebas irrefutables,
el Gran Tutor no puede negar la verdad.
Además, la oficina de bienes públicos
seguramente revelará
más casos de corrupción.
Pero el subsecretario Du
también fue encarcelado.
¿Qué gana con eso?
- ¿Está loco?
- No está loco,
piensa arriesgarlo todo.
Hace tiempo, en un banquete
en la Mansión del Gran Tutor,
dos hombres discutieron por
un compromiso matrimonial entre sus hijos.
Uno era Tian Lin, jefe de la Oficina
de Manufacturas Imperiales.
y el otro era el subsecretario Du.
El conflicto surgió
por un acuerdo matrimonial
pactado hace un año
entre el hijo mayor de Tian Lin
y la única hija del subsecretario Du.
Lamentablemente,
el hijo de la familia Tian
no era un hombre de buena moral,
por lo que Du rechazó la unión.
Esto enfureció a la familia Tian.
A principios de año,
la señorita Du salió de casa
y cayó de un caballo asustado.
Quedó coja desde entonces.
¿Fue la familia Tian?
Ella se encontró
con el señor Tian al salir.
Pero no se sabe si lo hizo el señor Tian,
ya que no hay pruebas.
Aunque Tian Lin tiene menor rango oficial,
es cercano a Deng.
Las denuncias del subsecretario Du
no tendrían efecto.
Tian Lin entregó
más sobornos al Gran Tutor
que el subsecretario Du.
El Gran Tutor
actúa con aparente imparcialidad.
Aunque destituyó a Tian Lin de su cargo,
no logró calmar el resentimiento
del subsecretario Du.
Tras estos enfrentamientos,
más de la mitad de los alumnos
de Deng Yi perdieron influencia.
La estructura de poder en la corte
ha cambiado por completo.
Pero, ¿cómo se enteró
la Princesa Protectora
del pleito entre los Tian y Du?
Tiene la Oficina de la Guardia Imperial.
Cualquier información
que yo conozca,
ella también la conseguirá si la requiere.
Es una estrategia muy astuta.
¿Cree que con estos movimientos
podrá tomar el control de la política?
¿Qué importa
que reciba el apoyo del pueblo?
Ellos no pueden participar en la corte.
Tiene el respaldo ciudadano
y debilitó las fuerzas de Deng Yi.
Ahora tiene el nivel suficiente
para enfrentarse conmigo.
Es momento de demostrarle
que ella no es la única jugadora
en la política imperial.
Su resfriado ya ha durado bastante,
debería recuperarse.
¿Cómo está Yanlai?
Ha llegado a Yunzhong
y se dirige hacia el paso Changping.
No sabemos si el guerrero más poderoso
de la familia Xie
logrará derribar al rey del norte.
El nuevo té de Lingnan de este año
tiene un sabor excelente.
Tienes gustos elegantes.
Princesa, ¿has disfrutado
de esta puesta en escena política?
Tienes gustos elegantes.
Finges rectitud moral en la corte,
pero permites que tus alumnos
cometan corrupción y fraude.
Es muy interesante.
Igual que tú.
Tu intención al salvar a Zheng Xia
también es ganar popularidad.
Después de lo de Xiaonan,
Xie Yanfang controla la mitad
de las tropas imperiales,
incluso el Emperador
confía plenamente en él.
Aunque tengas muchos alumnos,
será difícil debilitar
el poder de la familia Xie.
¿Vienes tan tarde
solo para hablar de esto?
Si Xie Yanfang gana poder,
la primera persona que eliminará
serás tú, el regente Gran Tutor.
Pero si te alías conmigo,
tendrás oportunidad de sobrevivir.
- ¿Qué quieres que haga?
- Es sencillo.
Actúa en la corte como un rival
decidido a acabar con mi vida.
¿No temes que convierta
la actuación en realidad?
Si esa es tu voluntad, puedes intentarlo.
Por supuesto, yo responderé
con todas mis fuerzas
para que Xie Yanfang
no descubra ninguna trampa.
Últimamente he estudiado sobre incienso.
¿Sabes por qué es tan exquisito?
Parece suave y delicado, pero arde
con intensidad al contacto con el fuego.
Igual que esta situación política,
debemos actuar de forma convincente
pero mantener cierto margen de maniobra.
Eres muy inteligente,
sabes cuál es la mejor decisión.
Tu actuación ha sido excelente.
Es verdad.
He sacrificado a importantes alumnos míos.
Tus esfuerzos serán recompensados.
¿Cuándo?
Descansa temprano, Gran Tutor.
Lleva mucho tiempo como su aliado,
¿por qué no le da beneficios?
¿Beneficios?
No perder lo que tenemos ya es suficiente.
Lamentablemente,
no puedo retroceder en esta partida.
Su Alteza, los implicados
en el fraude de Jingzhou
han sido arrestados.
Ejecutadlos según la ley, sin clemencia.
¡Su Alteza, he hecho una predicción
sobre el general Xie!
¡El fuego se eleva al cielo,
un resultado sangriento!
¿No te prohibí
hacer predicciones sobre él?
Solo quería practicar.
¿Te burlas de mi autoridad?
Hasta los niños la respetan.
No se preocupe, Su Alteza,
este augurio de fuego
también puede anunciar una victoria.
La madera alimenta la llama.
El general Xie es un gran guerrero,
seguramente superará todos los peligros.
No se enfade, Su Alteza.
No volveré a consultar el destino
del general.
Es verdad. Se lo prometo.
Le, perdóname.
No debí enfadarme contigo.
Entiendo que se preocupa demasiado por él.
Fue mi error.
La situación sigue incierta,
- no puedo evitarlo…
- No tenga miedo, Su Alteza.
Esta predicción era solo de práctica.
no tiene validez real.
El general Xie regresará sano y salvo.
Usted lo espera con ansias.
Marchaos.
Diosa de la luna,
yo, Zhao,
rezo para que Jiu
regrese victorioso y sano.
Subtítulos: Yulieska Cordero